ええと
じゃあ 過ぎ去りし青春と
終わった大学受験
明日の結果発表を祝して
みんなで乾杯しよう
よし 乾杯
乾杯
今年の数学は難しすぎた
他の人はどうだか分からないけど
とにかく
俺は浪人する覚悟はできてる
教科書を全部捨てただろ
今さら浪人かよ
そうだよ
浅はかだった
まあ 落ち込まないで
明日の結果が出たら
案外いい点数かもよ
よせよ
誰もが青筠さんみたいに優秀なわけないだろ
俺たちの点数なんて
たかが知れてる
確かに
嫌みを言わなきゃ死ぬのか
芮芮 どうして黙ってるの
みんながすごく盛り上がってるから
話に入れなくて
芮芮 自己採点したんでしょ
610点くらい
でも合ってるか分からない
よく解答を覚えてるな
俺はヤマカンだから覚えてないよ
委員長
留学するんだよね
じゃあ これから買い物する時
頼んでもいいかな
そうなんだ
留学するのね
なんで教えてくれなかったの
どこに留学するの
ロンドンよ
ロンドン
大都会じゃない
じゃあ青筠（せいいん）兄さんにも会えるわね
そうよ
ロ… ロンドンは広いし
会えるとは限らないわ
どうしたの
みんなで歌いましょ
歌いましょ
会いたい
分かってる
本当に会いたい
彼に伝えたい
本当に好きだって
きっと伝わる
でも
もう二度と会えない
元宝 私がいる
私が
ずっとそばにいて
守ってあげる
だから
１人じゃない
怖がらないで
お父さん お母さん
おばあちゃん
北京の大学に受かったよ
期待を裏切らなかったよ
すごくいい大学なの
もうすぐ北京に行くんだ
しばらく会いに来られないかもしれない
でも心配しないで
自分のことはちゃんとやるから
おばあちゃん
木頭さん一家を
見守ってあげてね
来たんだ
芮芮
これを
どういうつもり
実は
全部考えたんだ
これ
一緒に大学へ行く時に
渡そうと思ってた
でも
やっぱり僕たち
合わないと思う
僕たちはただの友達だろ
一体何が言いたいの
言いたいのは
僕たちはただの友達だってこと
大学 頑張れよ
もう待つな
これは記念にあげる
変態
盗撮しないで
ごめん
付き合ってって言ったくせに
合わないなんて言うし
もう
わけが分からない
前は大学受験に影響すると思って
でももう合格通知書も届いたし
もう気兼ねすることもない
とにかく
私の言いたいことは分かったでしょ
じゃあ
待って
どうしたの
大学に落ちて私の足を引っ張ると思ったの
それとも私に釣り合わないとでも
芮芮（ルイ）
あなたが隠し撮りした写真
本当に渡したいなら
上海に来て渡してよ
来年 上海で待ってるから
もし来年も受からなかったら
承知しない
承知しないからね
何ぼうっとしてるの
さっさと帰って勉強しなさい
蹴り飛ばすわよ
分かった
今すぐ帰る
芮芮（ルイ）
待っててくれ
絶対待っててくれよ
もう グズグズしないで
待ってて
待っててくれ
なんて賢い子だ
何一つ隠せない
芮芮（ルイ） 来年上海で必ず待っててくれ
おばあちゃん
ムー・トウ
行ってきます
ユエン・バオ
こっちよ
ほら 学校に行くわよ 遅刻しちゃう
行くわよ
ユエン・バオ 急ごう
飛行機に乗り遅れちゃう
行くよ ムー・トウ
学校に行ってくる
ありがとう
たくさんのラッキースターをくれて
今日まで来られたわ
おばさん
あなたたちが帰ったら
これを
ムー・トウに渡してほしいの
ムー・トウが早く退院できますように
もう病気になりませんように
成績が10番上がりますように
10番は無理でも 5番でいいから
ちゃんと宿題を終わらせますように
お小遣いが貯まりますように
忘れられない新年の贈り物を
ムーさんが私の料理を気に入ってくれるといいな
私とムーさんが
無事に北京の大学に合格しますように
ムーさんが好き
彼も
私のことを好きでありますように
元宝 一体どこにいるの
青筠
ずっと探したんだから
こんな所にいたのね
準備できたなら行きましょう
同窓会に遅れちゃう
ねえ
彼女は見てくれるかな
え
僕の作品を
彼女は見てくれるかな
君の今までの作品のヒロインは
全部彼女の名前じゃない
それに今回は
国際新人監督賞まで受賞した
だからきっと見てるわよ
でも なぜ現れないんだ
青筠
元宝を何年も探して 手がかりもないのに
本当にまだ探し続ける気
ひょっこり現れるかもしれないでしょ
だから落ち込まないで
そうかな
たとえ現れなくても
君が信じ続ければ
きっと見つかるわ
今まで君がやろうとして
できなかったことなんてないでしょ
だから今回も
きっとうまくいくわ
雅琪
ご苦労さま
ありがとう
別に大変だなんて思ってない
それに
感謝の言葉はいらない
もし言ってくれるなら
別の言葉が
聞きたい
来たわ
穆監督
監督
押さないでください
皆さん 下がってください
ご協力ありがとうございます
穆監督
監督
まもなく邢さんと婚約されるとうわさですが
本当ですか
監督 ネットの情報は本当ですか
結婚式はいつです
監督 ファンの皆さんに一言お願いします
監督 私たちに
一言いただけませんか 監督
監督
監督 こちらへ
この後の独占インタビューですが 監督
監督 行かないで
一言お願いします
行かないで 監督
監督 頑張って
監督 取材をお願いします
はい 下がって
押さないでください
どうしたの 青筠
何でもない
監督 質問にお答えください
皆さん
今回の同窓会の発起人として
僕から乾杯の音頭を
本日は皆さんの母校入学10周年記念日です
このよき日に
恩師と同窓生の皆様をお招きしました
では 私から提案があります
まず この一杯目ですが
我々が最も尊敬する先生方に
敬意を表したいと思います
先生方の健康とご多幸を願って
いかがでしょうか
賛成
では ご一緒に
さあさあ
さあ ご一緒に
ご一緒に
みんな どんどん飲んで食べて
最近また支店を出したそうだな
もう2店舗目だろ
今や名実ともに金持ちじゃないか
金持ちだなんて
ただの飯屋の店主だよ
本当にすごいのは
孟今古さんと穆青筠さんだ
ひとりは大科学者で
ひとりは有名な大監督だ
今日ムー監督が来てから
記者やファンが殺到して
ホテルは身動きも取れないほどだった
今日は偉大な科学者も
大監督もいません
ここにいるのは皆 ただの同級生です
そうよ
みんな10年前と
何も変わらない
いいこと言うわ
同級生の友情は
何よりも純粋なものよ
何年たっても変わらないものだ
ただ あまりに時がたちすぎて
何人かの名前が
思い出せなくなってしまった
この田先生の記憶力も
だんだん衰えてきてね
許してあげて
彼の頭の中は徐先生のことでいっぱいだから
だろ？
それにしても みんな
10年でこんなに変わるとはね
道で会っても分からないぐらいだ
ルイさん
いつ生まれるの
予定日は来月の13日
よかった
ルイさん
尚寧雨さんと結婚するなんてね
もう 言わないで
私たちのラブストーリーも
いろいろあったのよ
聞かせてよ
話して 話して
聞いたことないもの
私はほら 学生時代 成績が悪かったでしょ
受験に何度も失敗して
上海で一旗揚げようと思ったの
芮芮の留学に付き添いながら
小さな食堂を開いたの
これまで紆余曲折を経て
やっと今日まで来れた
だから妻には本当に感謝してる
俺の料理の腕を見いだしてくれたのも彼女だし
これまで歩んできた道のりでの
大小さまざまな決断も全部彼女が下してくれた
ルイがいなかったら
今の尚宁雨はいないよ
なあ あっという間にこんなに時間がたったけど
俺たちの学生時代の事なんて
まるで昨日のことみたいだよな
乾杯しよう
乾杯 ほら
さあ
さあ 皆で一緒に
一緒に
乾杯だ
さあ 飲んで
今日は本当に楽しいな
でも元宝が来てないのが
ちょっと物足りないな
だが うちの嫁から聞いたんだが
彼女 来るはずじゃなかったか
青筠
話したいことがあるんだ
学生の時
元宝はわざと僕を彼女に近づけた
目的は
君をおとなしくイギリスに留学させるためだ
大学の頃は
よく連絡を取り合ってた
でも大学を卒業してから
彼女はいくつかの街を転々として
僕たちも連絡が途絶えてしまった
昔 北京で一緒だったから
てっきりゴールインすると思ってたのに
彼女には
ずっと心の中に人がいて
誰にも代えられないんだ
青筠さん
班長がここ数年
ずっとあなたと一緒にいるって聞きました
えっ ２人は
私たちの関係はあなたが思うようなものじゃない
阿宝影視の
どの作品にも
元宝という女の子が出てくる
彼が誰を想っているか
まだ分からない
一途だね 青筠さん
でも何年も連絡を取ってないんだろ
もし子供がいたらどうするんだ
このまま帰るのか
遅いわ
しっかりつかまって
ほら ゆっくりな
そっちをかぶせて
手を挟まないでね
そのへんでいい
棚を動かすわよ
よし
誰かお探しですか
誰の指示でこんな内装にしてるの
あんたは誰
私はこの家の前の持ち主よ
これ全部 10年以上前に使ってたうちの家具だわ
やっぱりあんたか
どうしてこの写真を持ってるの
熊さんという女性の方が
この家を買われて
この写真のとおりに
内装してくれと頼まれたんです
元宝
彼女がどこにいるか分かる
出たばかりだから まだ遠くへは行ってないはずだ
いつ戻ってきたの
数日前に
そうだ
おめでとう
有名な監督になったんだね
授賞式で
雅琪さんと一緒の動画を見たよ
彼女
すごくきれいだった
君も
結婚したんだね
おめでとう
ありがとう
いや…
お先にどうぞ
この数年 どうしてた
元気にしてる
そっちは
僕も元気だよ
おばあちゃんのお墓の花
あなたが供えたんでしょ
久しぶりに帰ってきたから
顔を見せないと
そうだ おじさんたちは元気
元気だよ
２人とも定年退職して
旅行に行ってる
彼のことを愛してるの
昨日 同窓会があったんだって
みんな ずいぶん変わっただろうな
彼のことを愛してるの
喬妍さんに子供が生まれたって
もう母親なんだ
時が経つのは本当に早いね
それで
彼のことを愛してるの
まだ用事があるから 先に行くよ
じゃあね
ほら 早く
ひどい
またいじめる
触らないで
降りて 早く
この朴念仁
待ちなさい
捕まえてごらん
穆監督
さて 今回
受賞された作品の中に
元宝という女の子が出てきます
そして監督の前作にも
元宝という名の女の子が登場しますね
それで 多くのネットユーザーが
この元宝という人物は
監督の意中の人ではないかと気になっています
よろしければ
あなたの物語を
お聞かせ願えませんか
10年近く捜している人がいます
僕の映画のヒロインにしたいんです
北京の鳥の巣に連れて行きたい
天安門で国旗掲揚も見たい
一生そばにいたいです
その人の名は元宝
なんてロマンチックなんでしょう
多くの女性ファンが
この話を聞けば
きっと感動して涙を流すでしょう
では今この瞬間に
テレビの前の彼女に
何を伝えたいですか
カスミソウの花言葉は「陰ながらの支え」
以前は陰ながら彼女を支えていました
これからも彼女を守り続けたいです
元宝
雅琪
元宝さん
同窓会 どうして来なかったの
みんな会いたがってたよ
穆青筠さんと結婚した
何を言ってるの
もちろん違うわ
私たちはコンビで
ビジネスパートナーなの
知ってる
実は青筠さん ずっとあなたを探してたの
俺を
彼女 この数年
ずっとあなたを探すのを諦めてなかった
ずっと昔 ある女の子がいた
その子の涙は キラキラ光るダイヤモンドに変わるの
だから人々は彼女をダイヤモンド・プリンセスと呼んだ
あなたの涙も
キラキラ光るダイヤモンドになったわ
つまり あなたもダイヤモンド・プリンセスなのよ
このダイヤモンド 大切にしまっておくのよ
18歳になったら
またここに来るの
そうすれば
妖精さんが何を贈ってくれるか分かるわ
お客様
当店で
ダイヤの指輪をオーダーメイドされる方は大勢いらっしゃいます
ですが ガラスの破片で注文なさるのは
あなたが初めてでございます
さぞ このガラスの破片はお客様にとって
きっと特別な意味があるんでしょう
ええ
私にとって
すごく大切な人がくれた物なの
絶対にあなたも来てね
必ず
もし もう一度『チャイニーズ・オデッセイ』を演じるとしたら
あなたが至尊宝（しそんほう）で
私が紫霞（しが）を演じるの
それでもいい？
そういうことね
私がずっと恋い焦がれて
待ち続けた人が帰ってきた
そういうことね
私がずっと恋い焦がれて
待ち続けた人が帰ってきた
早くお願いして